（干柿ほしがき鬼鮫きさめ）ん…
Now!
（マイト･ガイ）今だ！
水分身みずぶんしんの術
Water Clone Jutsu!
水牢すいろうの術
Water Prison Jutsu!
（日向ひゅうがネジ）ああっ
（テンテン）キャア！
（ガイ）リー！ ネジ！ テンテン！
Lee! Neji! Tenten!
（うずまきナルト）はあーっ！
螺旋丸らせんがん！
Rasengan!
（ナルト）こいつも影分身(かげぶんしん)
This is a Shadow Clone too.
うっ
あっ　サクラちゃん
Sakura! Granny!
ばあちゃん
（チヨ）うう…
（春野はるのサクラ）うう…
サクラ… ちゃん？
Saku...ra?
あっ
（はたけカカシ）うっ ああ…
（ナルト）カカシ先生
Kakashi Sensei!
くっ
どうなってるんだってばよ
What's going on?!
This is awful...
（パックン）なんたることじゃ
These kids are better
than I thought...
（鬼鮫）思ったよりやり手で
びっくりしましたよ
このガキども
I'm surprised.
I can't move...
（ロック･リー）身動きが…
Damn it!
（ネジ）クソ！
（テンテン）ぐっ 息が…
I can't breathe...
（ガイ）うう…
（鬼鮫）
これで 邪魔者なしでやれますね
Now we can fight without
any interference.
I want to help them out...
（パックン）
なんとかしてやりたいが
But under these circumstances,
I'd just get in the way...
この状況では わしが出ていっても
足手まといになるばかりじゃの
Make it through, guys!
切り抜けてくれ
（物音）
（ガイ）ん？
This Great Shark Skin Sword
will only allow me  to use it.
（鬼鮫）この大刀だいとう･鮫肌さめはだは
私しか認めない
I see...
なるほど
不用意に 他人の武器を
使うものではないな
It's not a good idea to carelessly
use someone else's weapon.
（刺さる音）
（ガイ）うわっ
Then I'll use mine, too...
（ガイ）ならば 俺も
Those are...Nunchaku!
（テンテン）あれは ヌンチャク？
（リー）ガイ先生が
ヌンチャクを使うなんて
I can't believe
he's using Nunchaku...
（ネジ）それほどの
強敵だということか
This means the enemy's
just that powerful!
はあーっ！
はっ はっ…
えい！
I see...
なるほど
This is going to be interesting.
おもしろくなりそうですね
フフフ…
さあ 始めましょうか
Now, shall we begin?!
♪～
～♪
Naruto's Growth
（ナルト）うっ
う…
（ナルト）影分身なのか
Are they Shadow Clones?
あっ
And I didn't even look
at his eyes...!
目は見なかったのに
クソッ なんで幻術げんじゅつに
Damn it... How'd I get caught
in his Genjutsu...?
（うちはイタチ）この目だけが
幻術を発動する手段ではない
These eyes aren't the only way
I can activate a Genjutsu.
この指１本あれば それは可能
I can do it with one finger.
はっ
（イタチ）そろそろ
一緒に来てもらうことにするよ
It's about time for you to
come with me...
Naruto.
ナルト君
（ナルト）あのときか
It must've been back then...
（イタチ）安心しろ
Rest easy.
万華鏡写輪眼まんげきょうしゃりんがんは使わない
I won't use
the Mangekyo Sharingan.
というより
Or I guess I should say
I can't  use it right now...
今は使えないと言ったほうが
正しいか
（ナルト）う…
What do you mean by that?
それってば どういうことだ
You don't need to know.
（イタチ）君が知る必要はない
それより そろそろ眠ってもらおう
More importantly, it's about time
you went to sleep.
（ナルト）くっ
（ナルト）クソッ
Damn it...
And I was so careful...
あんだけ気をつけていたのに
幻術をくらうなんて
I can't believe I got caught
in a Genjutsu...!
Genjutsu?
（ナルト）幻術？
Are you going to teach me Genjutsu,
Pervy Sage?!
幻術 教えてくれんのか？
エロ仙人
（自来也じらいや）正しくは
幻術を解く方法をだ
To be exact, I'm going to teach you
how to break a Genjutsu.
（ナルト）うん 幻術を解く方法？
How to break...a Genjutsu...?
いいかのォ ナルト
Listen up, Naruto.
There's a trick to breaking
a Genjutsu if you get caught in one--.
幻術をくらったときは
解くのにコツがある
（ナルト）エロ仙人
Pervy Sage.
そのコツというのは
お前もよく知っている…
You should know that trick very well...
（ナルト）エロ仙人てばよ
Hey, Pervy Sage!
なんじゃ
What?!
幻術くらったときのことより
I want to know about
how to cast a Genjutsu,
幻術のかけ方を教えてくれよ
not about if I get caught in one!
はい？
Huh?
（自来也）ハァ…
Wh-What's up with that reaction?!
なんだよ そのリアクションは
（自来也）いいか ナルト
Listen up, Naruto...
幻術というのは
相手の五感に働きかけ
A Genjutsu works on
an opponent's five senses.
その脳神経系に流れるチャクラを
己がコントロールするという
You can control the Chakra flowing
through their cerebral nervous system.
かなり高度なインテリ忍術だ
It's a Ninjutsu requiring
a great deal of intelligence.
うーん… よく分かんねえ
Hmm... I don't really get it...
（自来也）だろうな
I didn't think so...
だから 誰もお前に
幻術を使いこなせとは言っとらん
Nobody is telling you to
master Genjutsu.
そもそも お前は まるっきり
幻術タイプの忍ではないからのォ
You're not a Genjutsu-type Shinobi
at all in the first place...
（ナルト）えっ？ そうなの？
Huh? Really?
（自来也）うん
（ナルト）なっ…
じゃあ もう幻術はいいってばよ
Then forget about Genjutsu!
次の修業をしよう 次の修業
Let's get to my next training,
my next training!
（自来也）そうもいかんのだ
That won't do!
なんでだよ
Why not?!
敵には 幻術使いがいるんだからのォ
Some enemies use Genjutsu,
after all.
例えば うちはイタチ
For example, Itachi Uchiha!
な…
う～ん…
そういや ヤツの術で
カカシ先生も倒されてたってばよ
Come to think of it,
even Kakashi Sensei
was beaten by his technique...
That's why you need to know
how to deal with Genjutsu!
だから 幻術への対処法は
ちゃんとやっておく
（ナルト）う…
分かったってばよ
Fine.
（自来也）幻術中は
When you're in a Genjutsu,
相手に 頭の中のチャクラを
コントロールされとる状態だ
the Chakra inside your head
is being controlled.
So if you get caught in one,
だから もし幻術をくらったら
make sure you temporarily stop
いったん 己のチャクラの流れを
可能なかぎり止めるよう...
the flow of your own Chakra
as best you can.
心がけろ
Stop the flow...of Chakra...?
チャクラの流れを止める？
Thanks to your training until now,
お前も これまでの修業のおかげで
you've subconsciously
concentrated Chakra
今では無意識のうちに
チャクラを足の裏に集中させて
at the bottom of your feet and
are standing on the water.
水の上に立っとる
（ナルト）あ… そういえば
Now that you mention it...
（自来也）これらも
全ていったんストップさせろ
You need to temporarily stop all of it.
Give it a try.
やってみい！
おう！
Right!
まずは チャクラの流れを
止めりゃあいいんだな
First, I need to stop
the flow of Chakra.
ああっ
ハアッ
Then with power greater
than your opponent,
（自来也）そこで すかさず
一気に相手を上回る力で
you need to immediately disrupt
the flow of Chakra in one shot!
チャクラの流れを乱す
分かったってばよ
Got it!
はあーっ！
（自来也）そうすれば 幻術は解ける
If you do that...
the Genjutsu will be broken!
（イタチ）ん？
（ナルト）はあーっ！
（ガイ）おりゃ！
うう…
おりゃ！
（鬼鮫）フフフ…
Guy Sensei...!
（リー）ガイ先生
（ネジ）ぐっ う…
（テンテン）ぐ… そろそろ息が…
I'm running out of breath...
（ガイ）テンテンは もう限界か
Tenten's reached her limit, huh...?
（鬼鮫）水遁すいとん･水鮫弾すいこうだんの術
Water Style: Shark Bomb Jutsu!
そりゃ！
ぬあーっ！
（ガイ）くっ なんて怪力だ
What incredible power...
そうか お前は
I know! You're...
今ごろ思い出しても遅いですよ
It's too late for you...
to remember now!
ぬあーっ！
グハッ
（リー）ガイ先生
Guy Sensei!
（テンテン）ガイ先生 まさか…
Guy Sensei... Don't tell me...!
（リー）あの程度でやられる
ガイ先生じゃありません
Guy Sensei won't
be beaten that easily!
（ガイ）う… うう…
あの男 確かにどこかで
That guy...
I know I've met him somewhere...
（鬼鮫）ふん
Don't think I'm done settling
the score just yet.
この程度で借りを返し終えたと
思わないでください
Water Style...
水遁･五食鮫ごしょくざめ！
Five Hungry Sharks!
（ガイ）あ…
（鬼鮫）一食
First Meal!
二食
Second Meal!
三食
Third Meal!
No effect, huh...?
（ガイ）効かんか…
（鬼鮫）四食
Fourth Meal!
五食
Fifth Meal!
ふん
五食の鮫たちが
My five sharks will completely devour you
and leave no bones!
骨も残さず
食いつくして差し上げますよ
（リー）テンテン
Tenten!
（ネジ）まずいな 限界だ
This is not good...
She's reached her limit...
（ガイ）これ以上
手間取るわけにはいかんか
I can't be slowed down any further...
しかたない
I have no choice...
ん？ なんのおつもりです？
What's he planning?
（ガイ）八門遁甲(はちもんとんこう) 第一 開門(かいもん) 開(かい)
The Eight Inner Gates...
First Gate, Gate of Opening, Open!
Second Gate, Gate of Rest.
（ガイ）第二 休門(きゅうもん)
（鬼鮫）ん？
Third Gate, Gate of Life.
（ガイ）第三 生門(せいもん)
Fourth Gate, Gate of Pain.
（ガイ）第四 傷門(しょうもん)
なんです？
この異常な体力回復力は
What's this remarkable power...?
（ガイ）第五 杜門(ともん) 開
Fifth Gate, Gate of Closing, Open!
What?!
（鬼鮫）なん…
（リー）こ… これは
Wh-What's that?!
（ネジ）
水中から すさまじい量の
チャクラが放出されている
There's an incredible amount of Chakra
being emitted from the water!
Guy...
（パックン）ガイのヤツ
まさか あれを使う気なのか
Surely he's not going to
use that, is he?
やあーっ！
The Eight Inner Gates! Sixth Gate,
Gate of Joy...Open!
八門遁甲 第六 景門けいもん 開！
これは
What's this?!
（ガイ）うおー！
こん…
（ネジ）今だ
Now!
ここ
Here!
（ネジ）八卦六十四掌はっけろくじゅうよんしょう
8 Trigrams 64 Palms!
はあっ！
（リー）木こノ葉は大旋風だいせんぷう！
Severe Leaf Hurricane!
（ネジ）大丈夫か テンテン
Are you okay, Tenten?
（テンテン）ハッ
うん
Y-Yeah... Thanks, Neji...
ありがとう ネジ
（リー）助かりました
We're saved...
あっ
あの構えは
That stance is...!
（ナルト）はあーっ！
（イタチ）成長している
He has grown.
（ナルト）やあーっ！
♪～
～♪
Next, Naruto Uzumaki.
Come on back.
次 うずまきナルトさん
どうぞ
Doctor, something's wrong
with my body!
先生 大変だ 俺の体
Doctor, what's this?
先生 これは…
Hmm, it's some terribly dry skin.
うーん すごい肌荒れだね
No, it's not just that!
いや そこだけじゃなくて
Oho, this is sure a large corn.
また これは大きな魚の目
Look at this, too!
こっちも見てくれってばよ
Th-That large growth on your shoulder...!
そ… その肩の大きなできものは
Hmm, it's the boil
I've heard rumors about, no mistake.
間違いなくウワサに聞く人面瘡じんめんそうだ
Doctor, what should I do?
先生 どうすれば
Oh, you don't need to worry.
The baby in your belly is doing just fine!
ご心配なく
おなかの赤ちゃんは
順調ですからね
- What?!
- Congratulations.
おめでとうございます
Hey, just a minute. I'm a guy!
ちょっと待った
俺は男だぞ
Next episode:
"The Secret Weapon is Called..."
次回「隠し玉
名付けて…！」
（ネジ）木ノ葉一族図鑑 第壱巻
木ノ葉には 特殊な能力を受け継ぐ
忍の一族が存在する
（テンテン）そこで 今回は
日向一族を特集しちゃいます
（ネジ）テンテン
よけいなことは話すなよ
（テンテン）
日向家といえば白眼(びゃくがん)よね
（ネジ）白眼によって俺たちは
相手の体内を流れる
チャクラの経絡系けいらくけいや
チャクラ穴けつを
見極めることができる
（テンテン）要は
いろいろ見えるってことでしょ
（ネジ）ざっくり切ったな
白眼を使った奥義が
八卦六十四掌だ
八卦の
領域にいる...
敵の六十四の点穴てんけつを
突くことで
相手のチャクラの
流れを止める術だ
（テンテン）
ところでさ
質問なんだけど
（ネジ）なんだ
（テンテン）ヒナタの妹って
なんて名前だっけ
（ネジ）ヒナタ様の妹の名？
それは…
（ネジ）
日向ハナビ様だ
今 変な間があったよね
気… 気のせいだ
（テンテン）アハハ…